---
created: 2024-02-01
modified: 2024-08-01
tags: 
aliases: 
parents: 
url: https://www.learninpublic.org/v1-principles-learn-in-public.pdf
---
このメモは、[The Coding Career Handbook Learn in Public](https://www.learninpublic.org/v1-principles-learn-in-public.pdf)を日本語に翻訳したものである。文章の90%は、GeminiやChatGPT3.5に翻訳してもらっている。

## 1.1 プライベート vs パブリック
今までの人生、あなたはずっと一人で学習をするように教えられてきました。学校に行き、宿題をし、良い成績を取り、学んだことを自分の中に留めておく。成功とは、周りの誰よりもこの流れを上手く繰り返すことです。ベストな成績、ベストな大学、ベストな仕事を得るための、孤独で絶え間ないゼロサムゲームです。もし以前キャリアを持っていたならば、おそらくあなたの仕事はすべて機密だったでしょう。もちろん、ライバルには秘密を教えません。

しかし、テクノロジー業界は本質的にオープンな業界です。障害についてブログに書き、技術的な成果をステージ上で共有します。さらにはコードをオープンソースとして公開さえします。しかし、ほとんどの開発者は依然として他の業界と同じようにテクノロジー業界を考えています。彼らは学んだことを全て頭の中にため込み、正しい会社で正しいプロジェクトに携わり、正しい上司の元で経験を積むことでキャリアが直線的に伸びることを期待しています。ほとんどの開発者は、自分自身で技術コンテンツを作成することなく、ひたすら消費しています。

これはキャリアを築くうえでまったく問題ない方法です。開発者の約99%がこのように行動しています。Scott Hanselmanはこのような開発者を「Dark Matter Developers（ダークマター開発者）」と呼びます。[^DarkMatterDevelopers]彼らの存在は GitHub のスター数やパッケージのダウンロード数から推測できますが、彼らの仕事の直接的な証拠を見つけるのは困難です。彼らのネットワークは主に現在の、あるいは以前の同僚で構成されています。転職活動を行う際、彼らは毎回ゼロから始めます。求人ページや採用担当者だけを使って仕事の機会を見つけるのです。面接を受けるためには、雇用主の不透明な逆シリアル化とフィルタリング・アルゴリズムを推測しながら、長年の経験を1ページの履歴書にまとめなければなりません。そして、30〜60 分の面接で十分な情報を伝え、仕事を得る必要があります。仕事に就いた後でも、新しい技術を習得するのはドキュメント、書籍、チュートリアルと格闘する孤独な戦いです。

[^DarkMatterDevelopers]: [Dark Matter Developers: The Unseen 99% - Scott Hanselman's Blog](https://www.hanselman.com/blog/dark-matter-developers-the-unseen-99)

別の道があります。それが「**公の場で学ぶ**」ということです。

「公の場で学ぶ」とはどういう意味でしょうか？ あなたが学んだことを、学びながら共有することです。つまり、知識をオープンソース化するということです。あなたの興味や進捗を公開することで、その過程で指導者、仲間、支援者からなるコミュニティを惹きつけます。彼らは、あなた一人ではできない速さで学ぶことを助けてくれるでしょう。あなたのネットワークは、組織図に縛られることなく、あらゆる分野の専門家を含む広大なものになるかもしれません。

転職活動では、将来の雇用主が何年もあなたの仕事を追っていたり、すぐに参照できたりする可能性があります。さらに、より可能性が高いのは、公開されない仕事の80％のために、彼らがあなたを直接探し求めてくることです。逆に、あなたと次の同僚がお互いの仕事を何年も知っていれば、カルチャーフィットのリスクもはるかに小さくなります。また、新しい技術を習得する際には、実際に使用した人々に（欠点も含めて）相談するか、またはそれを直接構築している人々に相談できます。彼らはあなたに話してくれるでしょう - あなたは「公の場で学んでいる」からです。

私はあえて「開発者コミュニティへ貢献する」とは一言も言っていません。「公の場で学ぶ」ことは利他主義ではありません。それはぜいたくなことでも、あればいいなと思うことでもありません。それは単に、最速で学び、ネットワークを築き、キャリアを構築するための方法です。つまり、それは自分自身の利益のためにやっているので、持続可能な取り組みでもあります。結果としてコミュニティも恩恵を受ける。Win-Winの関係です。

100%公開する必要はありません。誰もがそうしているわけではありません。しかし、0%から5%、または10%でも公開してみましょう。それがあなたのキャリアにどのような影響を与えるか、ぜひ試してみてください。

**注意:** 弱い立場にいる人の中には、個人情報保護やその他の理由で「公の場で学ぶ」ことができない場合があります。これは完全に正当な理由です。大半の人は依然として「個人学習」をしているわけですから、それをうまく行う方法を考えることも価値があります。

## 1.2 スタートガイド
「学ぶこと」の必然的で自動的な副産物として、「学習成果物」を生み出すことを習慣づけましょう。

- デモ、ブログ、チュートリアル、チートシートの作成  
- ミートアップやカンファレンスでのプレゼンテーション  
- Stack Overflow や Reddit での質問と回答  
- YouTube 動画や Twitch 配信  
- ニュースレターの発行  
- 漫画を描く（みんな漫画大好き！）

何が好きであれ、自分が学んでいた頃にあったらよかったものを作りましょう。自分が行ったこと、解決した問題を記録しよう。自分の知識を整理して、オープンソース化しましょう。

インターネット上で「役に立つ人」になっていると、多くの仲間が見つかります。世界中の情報を整理する上で、Google に勝つのは意外と簡単です。情報を構造的に整理するだけでも役に立ちます。私もある時、気まぐれで「すべてのウェブパフォーマンステストツールの一覧」を作ったところ、それが数ヶ月間もシェアされました！ 人々は私のリストを共有し、さらに内容を充実させてくれました。

> 「でも私は有名じゃないし、誰も私の作品なんて読まないよ！」--おそらく、あなた

結果をリツイート数やスター数、いいね数で判断しないでーーただ、3ヶ月前の自分自身と会話しましょう。注目されたいという瞬間的なバイアスに抵抗してください。もし生き残るつもりなら、あなたのプロセスは注目されなくても続ける必要があります。最終的にそれらはやってくるでしょう。しかし、過去の自分を助けることで最も恩恵を受けるのは、未来の自分なのです。それで他の人が恩恵を受けるのは、嬉しいおまけだと思ってください。

今は失敗する時期です。まだフォロワーも個人ブランドもない時期は、あなたの重荷になるようなプレッシャーもありません。さまざまな形式や分野で試行錯誤できます。ゆっくりとした成長でも大丈夫。習慣を身につけ、プラットフォームを作りましょう。執筆やコンテンツ作成のプロセスに慣れましょう。「一夜にして成功する」というプレッシャーは無視してください。一夜にして成功した人だって、あなたと同じ経験をしてきたのです。

もちろん、私たちはみなフィードバックが必要です。確実なフィードバックが欲しいなら、「他人の残したものを拾う」（第19章）を行ってみてください。メンターが望むことに応じて助けになれば、彼らもあなたを助けてくれます。しかし、遅かれ早かれ、他人のニーズではなく自分のニーズに集中しなければなりません。すると、振り出しに戻ることになります。外部からの動機に頼るのではなく、内発的動機を育む必要があるのです。

## 1.3 でも怖いよ
正しいことにベストを尽くしましょう。間違えても心配しないでください。とにかく前に進みましょう。完成前であっても。不快感や詐欺師になったような感覚があれば、それは良いことです。それは自分自身を追い込んでいるということです。全てを知っていると思い込まないように。とにかくベストを尽くし、間違えたらインターネットに訂正してもらいましょう。初心者の状態を恥じないでください。誰もが全てを知っているわけではないのだから。

皆があなたをダメだと思っている？　良いことです。あなたも同意します。彼らに、なぜあなたがダメなのか、細かく説明するように頼んでください。あなたがなりたいのは良い気分ですか？　それとも良い自分ですか？　自分のアイデンティティを小さく保ち、あなたの自尊心と仕事を別にすることで、最も厳しい批評家は最も優れた教師に変わり始めます。彼らが間違っていると証明するのはあなた次第です。もちろん、彼らが暴言を吐いてきた場合は、ブロックしてください。

インターネットでは多くのことが学べます。支払うのはあなたのプライドだけです。実際、「エゴレス・プログラミング」という概念は、1971年の「[[プログラミングの心理学]]」までさかのぼります。その「十戒」の第一は、間違いを犯すことを理解し受け入れることです。「エゴは邪魔だ」「エゴは敵だ」など、この考え方には他にも時代を超えた解釈がたくさんあります。

人前では絶対に間違いを起こさない、なんて試みはやめましょう。それは学習とアウトプットのペースを遅らせるだけです。はるかに良い戦略は、間違えてもとても上手く立ち直ることです。そうすることで下振れを恐れる必要がなくなり、学習プロセスを加速させることができます。

## 1.4 学ぶために教える
> "物事をシンプルに説明できないなら、あなたは十分に理解できていない。" - アルバート・アインシュタイン

「公の場で学ぶ」一番いい方法は教えることだ、ということはもう言ったかな？ 自分が物事を本当に理解しているかどうかは、他の人に教えようとしたときにわかります。突然、自分の仮定を確認し、前提となる概念を紹介し、内容を完全なものにするために構造化し、今まで考えたことのなかった質問に答えることが求められます。

おそらく、教える上で最も重要なスキルは、コードを書きながら話すことでしょう。最初は苦痛かもしれませんが、他のスキルと同じように練習できます。  それはありふれた話を魅力的な綱渡り芸に変えます。ペアプログラミングが苦痛ではなく喜びになります。私の最高の技術面接は、自分自身を証明しようとする代わりに、教えるように話すことができたときでした。私たちは動物です。自信のあるものに惹かれ、必死なものを嗅ぎ分けます。

## 1.5 メンター、メンティー、そして専門家になる
専門家は真剣に学ぶ人に気づきます。彼らはあなたを助けたいと思うでしょう。本人に言わずとも、彼らはあなたのメンターになります。重要なので繰り返しますが、彼らが落としたものを拾い上げましょう。彼らがあなたに与えているのは、あなたが達成すべき課題だと考えてください。「誰か＿＿を手伝ってくれる人？」と言われたら、あなたは一番前でもう手を挙げている子供です。彼らはシニアエンジニアであり、テクノロジー業界で最も需要の高い人材です。あなたが彼らを手伝えば、彼らは一対一で時間を過ごしてくれるでしょう（追伸：彼らには助けがほしいものが必ずあります。彼らは忙しすぎるせいで、やりたいことを全てこなす時間がないからです）。これはお金では買えない体験です。彼らは無料であなたを教えてくれます。ほとんどの人は目の前にあるものを見逃してしまいます。でも、あなたは違います。

「こんなに多くのジュニア開発者がいるのに、なぜ彼らは私を手伝ってくれるのか？」と疑問に思うかもしれません。それは、あなたが公の場で学んでいるからです。あなたに教えることで、彼らは多くの人々にも教えることになるのです。あなたは彼らを大きくします。あなたには彼らにないものがあります。それは、初心者の心です。これがどのように機能するのでしょうか？

いつか、あなたが発信し続けたもののおかげで、人々はあなたに助けを求めるようになるでしょう。開発者の99％は「ダーク」です。彼らは書くことも、話すことも、技術の交流会への参加もしません。しかし、あなたは違います。あなたは専門家なのです。そうでしょう？　ここでインポスター症候群[^impostor_syndrome]に襲われるかもしれませんが、無視してください。最善を尽くして答えましょう。行き詰まったり間違っていたら、メンターに相談しましょう。

[^impostor_syndrome]:  《〈impostor syndrome〉 impostorは詐欺師の意》社会的に高い評価を得ているにもかかわらず、自己評価が低く、能力のない自分が周囲をだましていると考える心理状態。症候群とつくが、正式な病名ではない。（[デジタル大辞泉](https://kotobank.jp/word/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E7%97%87%E5%80%99%E7%BE%A4-3134710#w-3447782)より）

やがてメンターがいなくなり、あなたは蓄積した知識に基づいて、自分の手で問題を解決していくしかなくなるでしょう。それでも、あなたはコンテンツを発信し続けるでしょう。このパターンに気付きましたか？
**「公の場で学ぶ」です。**

追伸：最終的には、彼らはあなたの助けにお金を払うようにもなるでしょう。それも、あなたの予想よりも多く。

## 1.6 付録： なぜそれが機能するのか
この本の中でも、私が自信を持ってこの箇所を書いていることに気づくかもしれません。 この自信は以下の2つに基づいています:

- 経験的根拠: 私は数十人もの成功した開発者のキャリアを研究し、 最初のエッセイ[^first]を書いてからは数百人の開発者からフィードバックをもらいました。
- 理論的根拠: ここでの内容は人間の心理学とマーケティングでよく理解されている力学によって裏付けられています。 

[^first]:  [Learn In Public](https://www.swyx.io/learn-in-public)

「公の場で学ぶ」とき、 人間の性質に関するこれらの法則を活用しています:
- [1%の法則](https://ja.wikipedia.org/wiki/1%25%E3%81%AE%E6%B3%95%E5%89%87): 「Webサイトのユーザーのうち、コンテンツを追加するのはわずか1%で、 残りの99%は見ている[^ROM]だけだ」姿を見せるだけであなたは目立つ存在になります。
- [カニンガムの法則](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%A0%E3%81%AE%E6%B3%95%E5%89%87): 「インターネットで正しい答えを得る最良の方法は、 質問することではなく、間違った答えを書くことだ」公の場で間違えることは教師を惹きつけます。全員が匙を投げるほど、あなたが頻繁に間違えない限りは。 逆に、 一度公の場で間違えたことは決して忘れません。
- [ポジティブ強化](https://www.verywellmind.com/what-is-positive-reinforcement-2795412): 学習に社会的フィードバックを組み込むことで、より多くの学習を促します。実績を積み重ね、将来への期待を込めたより野心的なプロジェクトに着手していくにつれて、あなたの公の活動はコミットメントデバイス[^commitment_device]となります。
- [利用可能性ヒューリスティック](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%A9%E7%94%A8%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%80%A7%E3%83%92%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF): 人は「最初に思いついたもの」と「最良なもの」を混同します。 しかしそれは重要ではありません。そのトピックで「最初に思いついたもの」となることで多くの質問を受け取ることができ、 最良になるために必要な情報が入手できます。 ネイサン・バリーが指摘したように[^Nathan_Barry]、 クリス・コイヤーは最初からCSSのエキスパートだったわけではありません。しかし 10年間 CSS Tricks を書き続けたことで、 エキスパートになったのです。 このバイアスは自己実現的であるため、 自ら強化されます。
- [ブルームの分類法](https://en.wikipedia.org/wiki/Bloom%27s_taxonomy): 学習関与のモードーー最低レベルは基本的な想起ーーを記述する教育心理学モデルです。公の場で学ぶことは、適用、分析、評価、創造を含むより高度な学習モードに向かわせます。
- [インバウンドマーケティング](https://www.hubspot.jp/inbound-marketing): HubSpot[^Hubspot]は、人前に出て販売する必要はないことを証明することで、 マーケティング業界を覆しました。 代わりに、 あなたが何者なのか、 何をしているのかを明確にすることで、人々を惹きつけることができます。価値あるコンテンツを最初から提供し、互恵性と好意[^persuasion]による説得力に頼ってください。
- [自分自身の商品化](https://nav.al/productize-yourself): 学習の副産物を生み出すことで、 あなたは寝ている間でも人々に教え、 友達を作ることができます。 これは、ネットワーク、 収入、 一般的な幸運の表面積[^lucky]を時間から切り離します。 何もせずに1週間を終わらせてはいけません[^dont_end]。 これは時間をかけて積み重ね、会社から会社へ持ち運べる個人の可搬資産です。

[^ROM]: 見ていると訳したが、ROMってる（Read Only Member）と言う方が意味合いは近い。
[^commitment_device]: 目標を達成できるように自分の行動に制約をかけること。例として、セイレーンの歌声を聴くために自分自身をマストに縛り付けた[オデュッセウス](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%87%E3%83%A5%E3%83%83%E3%82%BB%E3%82%A6%E3%82%B9)や、川を背に陣を取って（背水の陣）退路を断つことで兵士を覚悟させて戦に勝利した[韓信](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%93%E4%BF%A1)が挙げられている。
[^Nathan_Barry]: [What Marco Polo and a web designer have in common | Nathan Barry](https://nathanbarry.com/marco-polo/)
[^Hubspot]: アメリカのIT企業および同社が販売している同名のCRMプラットフォームサービス。
[^persuasion]: [The Principles of Persuasion Aren't Just for Business](https://www.influenceatwork.com/principles-of-persuasion-are-not-just-for-business/)
[^lucky]: ジェイソン・ロバーツ氏が提唱している概念。$幸運 = 注いだ情熱 × 伝わる人数$であり、幸運は自分で作り出せるというもの。[Codus Operandi](https://www.codusoperandi.com/posts/increasing-your-luck-surface-area)参照。
[^dont_end]: [Don't End The Week With Nothing](https://training.kalzumeus.com/newsletters/archive/do-not-end-the-week-with-nothing)

## 1.7 付録：知的な歴史
「公の場で学ぶ」ことを生み出したのは私ではありません。私が見つけた中で最も古い言及は、NASAの科学者が組織知識管理を行った方法に関する回顧録[^NASA]です。それ以来、ジェフ・アトウッド[^jeff]、ケルシー・ハイタワー[^kelsey]、ケント・C・ドッズ[^kent]など、誰もが何らかの形で「公の場で学ぶ」ことが成功の要因だと主張しています。ブライアン・チェスキーからジェフ・ワイナー[^greylock]まで優れたテックリーダーを研究するリード・ホフマンは、これを「明示的学習[^hoffman]」と呼んでいます。実際、プラトンとアリストテレス時代から、あなたがこれまで聞いたことがある人物全員は、自分が知っていると思うことを書き留めて共有していたからです。あなたの学びはあなたよりも長生きするかもしれません。

私はこの恩恵を受けた最初の人ではなく、最後の人でもないでしょう。このアイデアはもはや私のものであると同時に、あなたのものなのです。それを受け取って、実行してください。公の場ですばらしいキャリアを築きましょう！

[^NASA]: [How Do Rocket Scientists Learn? (aka, knowledge management lessons learned at Goddard, NASA) » Community | GovLoop](https://www.govloop.com/community/blog/how-do-rocket-scientists-learn-aka-knowledge-management-lessons-learned-at-goddard-nasa/)
[^jeff]: [How to Stop Sucking and Be Awesome Instead](https://blog.codinghorror.com/how-to-stop-sucking-and-be-awesome-instead/)
[^kelsey]: [The Podlets - A Cloud Native Podcast Kubernetes as per Kelsey Hightower](https://thepodlets.io/episodes/007-kubernetes-as-per-kelsey-hightower/)
[^kent]: [kentcdodds.com/blog/intentional-career-building](https://kentcdodds.com/blog/intentional-career-building)
[^greylock]: [Transformational Moments | Greylock](https://greylock.com/greymatter/transformational-moments/)
[^hoffman]: [Those Who Teach, Can Do. In Silicon Valley, intelligence is both… | by Reid Hoffman | Medium](https://reid.medium.com/those-who-teach-can-do-98a30e9a74ea)